# Требования к исходному коду

Позаимствовал требования у Максима Олифиренко, так как считаю их наиболее правильными.

## Общие положения

## Форматирование кода Python

* Наименования модулей и пакетов: `snake_case`;

* Наименования классов: `PascalCase`;

* Наименования методов, функций, имён переменных: `snake_case`;

* Наименования констант: `SCREAMING_SNAKE_CASE`.

## Структура проекта

| Каталог | Назначение |
|-|-|
| **docs** | Директория с MD документацией |
| **src** | Исходный код приложения |
| └─models | Бизнес-модели организации |
| └─core | Общие методы и классы проекта |
| **tests** | Исходный код тестов приложения |

## Тестирование

[Рекомендации Microsoft](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/testing/unit-testing-best-practices)

[Страндарт PEP8](https://peps.python.org/pep-0008)

### Наименование тестов

* В пакете `tests` находятся модули `test_{class_name}.py`, каждый из которых содержит тесты одного класса.

* В каждом модуле находится один класс `Test{ClassName}`.

* Методы класса тестируют одну функцию или метод тестируемого класса.

* Наименование методов-тестов:

  * Имя теста состоит из 3-х частей:

    1. имя проверяемого метода;

    2. сценарий, в котором тестируется метод;

    3. ожидаемое поведение при вызове сценария.

  * Имя пишется в `snake_case`, без допольнительных разделителей или форматирования.

* Каждый тест содержит структуру:

  * Подготовка (Arrange);

  * Действие (Act);

  * Проверка (Assert).

* Каждый тест имеет пояснения в комментариях.

### Характеристики хороших модульных тестов

Существует несколько важных характеристик, определяющих хороший модульный тест:

* **Быстрый**: для зрелых проектов не редкость иметь тысячи модульных тестов. Модульные тесты должны занять мало времени для выполнения. Миллисекунды.

* **Изолированные**: модульные тесты являются автономными, могут выполняться в изоляции и не зависят от каких-либо внешних факторов, таких как файловая система или база данных.

* **Повторяющийся**. Выполнение модульного теста должно соответствовать его результатам. Тест всегда возвращает один и тот же результат, если вы ничего не измените между выполнением.

* **Самопроверки**: тест должен автоматически определять, прошел он или провалился без какого-либо взаимодействия с человеком.

* **Своевременное**: написание модульного теста не должно занимать непропорционально много времени по сравнению с написанием тестируемого кода. Если вы обнаружите, что тестирование кода занимает большое количество времени по сравнению с написанием кода, рассмотрите более тестируемый дизайн.